
Jusqu'en 2014 tout se passsait bien, l'histoire commencé 6 ans auparavent avait pris une telle ampleur que toute ma ville, Lille, semblait me connaitre. J'avais d'ailleurs commencé à m'en rendre compte durant ce mois de Janvier en dansant sur le podium de cette boite de nuit. Tous les regards étaient tournées vers moi, mais pourquoi? Il y avait aussi cette dame qui me regardait d'un air étrange, premier regard d'une longue série.

Tout bascula ce mois de Janvier, jusque là j'avais tenu. L'environnement autour de moi devenait de plus en plus hostile. J'avais été mis sur la piste par mon inconscient qu'il se tramait une chose étrange, mais quoi? Mes copains furent les premiers à comprendre qu'en me cachant ce dont je devais savoir, cela aurait un impact négatif sur moi. Que si cela continuait encore plus longtemps, ça allait mal finir pour moi.

Les lâches, cette famille qui m'avait dans un premier temps accusé de lacheté envers les femmes ont tour à tour fais preuve de la plus grande lacheté qui soit. Ils ont voulu se débarrasser de moi. Ils ont aussi manqué de me dire que la police me suivait depuis un certains temps et que j'étais accusé de vouloir mener une attaque. Toutefois aucune preuve de ma culpabilité n'a jamais été apporté.

Je voulais continuer ma vie, mais comment espérer une vie normale quand l'environnement autour de vous devient hostile. Cette hostilité s'accroissa de plus en plus dans les années qui suivirent. C'était toujours le même stratagème, un inconnu faisait irruption dans un lieu public, il transposait ses peurs sur moi et je devenais psychotique. Aucune chance pour moi d'y échapper, ne pouvant savoir quand cela allait se produire, j'étais dans un état de peur permanente. 

Après avoir eu plusieurs centaines de ces altercations, mon état mental s'aggrava. Et lorsque mon état mental empira, ces altercations furent de plus en plus hostiles. J'éprouvais des angoissess à me trouver en présence d'inconnus, ma vie ne valait plus la peine d'être vécu. 

Je compris en 2020 à Paris l'origine de ces regards, ils provenaient pour la plupart de la police anti-terroriste. Ils étaient enseignés aux policers à un niveau national, comme j'ai pu le constater dans la plupart des villes en France. J'étais alors dans un état de confusion, car comment ces techniques visant à empecher de terroristes de commetre des attaques, vont en réalité rendre ces personnes supspectés de terrorisme au mieux psychotique, au pire suicidaire. On avait mi ma vie en danger, basé sur de simples supsicions. On venait de crée la présomption de culpabilité en France.


