Là ou on me haissait le plus était dans le milieu de la restauration. On m'avait décrit comme celui qui avait volontairement choisi de mal se comporter avec les femmes pour abuser d'elles. Les regards venant de ces personnes travaillant dans la restauration était tous similaire, je leur ai donnée un nom: regard nevrotique. C'est un regard sévère, une volonté de punition la plus extrème, ce regard est une forme de haine. On se crée une victime qui a pour tâche de nous absoudre de nos propres fautes.

Tout bascula ce mois de Janvier, c'est à ce moment là que la police commenca à me surveiller. L'environnement autour de moi devenait de plus en plus hostile. En me cachant ce dont je devais savoir, cela aurait un impact négatif sur moi. 

Les lâches, cette famille qui m'avait dans un premier temps accusé de lacheté envers les femmes ont tour à tour fais preuve de la plus grande lacheté qui soit. Ils ont voulu se débarrasser de moi. Ils ont aussi manqué de me dire que la police me suivait depuis un certains temps et que j'étais accusé de vouloir mener une attaque. Toutefois aucune preuve de ma culpabilité n'a jamais été apporté.

Je voulais continuer ma vie, mais comment espérer une vie normale quand l'environnement autour de vous devient hostile. Cette hostilité s'accroissa de plus en plus dans les années qui suivirent. Des policiers en civil vous suivient en permanence, ils font irruption en se dirigeant vers vous avec la plus grande hostilité. Ils transposent leur peurs sur vous et vous devenais psychotique. Aucune chance pour vous d'y échapper, ne pouvant savoir quand cela allait se produire, j'étais dans un état de peur permanente. Au fil des ans mon mental s'aggrava. Et lorsque mon état mental empira, ces altercations furent de plus en plus hostiles. Je vivais alors dans la plus grande réclusion, j'étais coupé du monde car celui-ci était devenu aggresif envers moi. J'éprouvais des angoissess à me trouver en présence d'inconnus et avait de forte réactions psychotiques quand n'importe quel inconnu me regardait, j'ignorais que parmis ces inconnus se trouvait des policiers.

Je compris en 2020 à Paris l'origine de ces regards, ils provenaient pour la plupart de la police anti-terroriste. Ils étaient enseignés aux policers à un niveau national, comme j'ai pu le constater dans la plupart des villes en France. La spécificité de ce regard que la police m'a fait pendant des années était qu'il était quasi identique aux regards que me faisaient les restaurateurs. 

 J'étais alors dans un état de confusion, car comment ces techniques visant à empecher de terroristes de commetre des attaques, vont en réalité rendre ces personnes supspectés de terrorisme au mieux psychotique, au pire suicidaire. On avait mi ma vie en danger, basé sur de simples supsicions. Vous devenez une victime. On venait de crée la présomption de culpabilité en France.


