
"Il est moche". Le premier mot prononcé par mon père à l'accouchement, lorsqu'il me vit sorti du ventre de ma mère.

Après l'accouchement, une fois de retour à la maison, s'opère un drôle de manège entre la mère et le bébé.
Quand le bébé pleure, on prend un air triste. S'il rit, on sourit.
Le bébé ne connait pas les émotions, par un jeu de miroir avec sa mère, il les apprend.
Plus tard, l'enfant doit utiliser les émotions pour se sociabiliser, à son tour il doit être capable de partager ses émotions avec les autres enfants.
Si la mère oublie cette première étape cruciale, après coup c'est trop tard, l'enfant aura des capacités sociales très restreintes toute sa vie.

Mon père et ma mère étaient violents, dans ma famille tous les problèmes étaient résolus par la violence. 
Le pire ce n'est pas les coups, c'est de savoir que vous ne valez pas la peine pour eux de faire l'effort de se restreindre de vous frapper.

Certaines personnes sont la cible parfaite pour les gens qui ont des comptes à rendre avec eux même, mais préfèrent s'en prendre à quelqu'un d'autre.

Les amis restaurateurs de mon père ont permis - à qui le voulait - de racheter gratuitement - sa mauvaise conscience. 
Ils ont créé deux camps, ceux qui aiment les femmes et ceux qui les détruisent.
Tout le monde a choisi le premier camp et on m'a placé dans le second.
Ils voulaient que le pire m'arrive, peu importe ce qu'il m'arrive, tant que ce soit le pire.
Tous les hommes sont égaux, mais certains sont meilleurs que d'autres.

Avec des capacités sociales très restreintes, flirter avec les filles ne présente aucun avantage compétitif pour moi par rapport aux autres hommes. 
J'ai très tôt compris cette différence. 
Tous mes amis avaient comme passion de faire la fête ou de rencontrer des filles, ma passion c'était l'informatique.
J'ai passé l'ensemble de mes années étudiantes à travailler en solitaire sur des projets informatiques.

Aussi longtemps que cette personne pense qu'elle pourra s'en sortir, et ne subira aucune conséquence envers ses mauvaises actions, elle ne ressentira aucune culpabilité. 
Elle est capable des actes les plus odieux tout en simulant les meilleures intentions.
Ma tante, c'est une psychopathe.

Les violences sont culturelles, elles ont toujours un sens.
À la radio, quelqu'un parlait de la sortie du nouveau livre de René Girard "La violence et le sacré".
René Girard expliquait comment autrefois les crises sacrificielles au sein d'une société, notamment chez les Aztecs,
permettaient de canaliser la violence sur un nombre d'individus restreint, préservant le reste de la société de cette violence.
Les sacrifices étaient un mécanisme de protection de la société, utilisé pour chasser la violence qui s'y trouvait.

À chaque fois que trop de personnes se mettaient à me regarder, ou si j'étais dans une foule, je commençais à devenir psychotique. C'était très visible. Mais quand j'étais seul, tout allait bien, je redevenais normal. Ces réactions psychotiques étaient vraiment étranges, la plupart du temps j'avais l'air vraiment ridicule. J'avais ces réactions, car je ne savais pas comment réagir quand toutes ces personnes se mettaient à me regarder, alors je réagissais de façon étrange.
J'ai développé ces peurs au fil des ans, je suis effrayé de toute interaction sociale.
Quand ça se produit, mes émotions deviennent de plus en plus visibles, 
je souris sans raison, le regard devient fuyant, les pensées se mélangent.

Message pour les extravertis: nous les introvertis existons toujours.

Pour être bon, il faut que l'autre soit mauvais.
Si à la fin l'autre n'est pas si mauvais, c'est qu'on n’est pas si bon.
On doit être bon.
Impasse morale.

Le père de ma mère est mort quand ma mère avait cinq ans, elle et ses deux autres soeurs ont été élevées seules par leur mère. En apparence, la famille était parfaite, mais à la maison sa mère était abusive. Elle donne de l'amour à ses enfants seulement s'ils obéissaient à ses règles. Sa mère a perdu son mari, et ça lui a donné tous les droits.

Quoi de plus sordide que de vouloir faire le bien à tout prix et ne jamais y parvenir ?
Au-delà du bien et mal, devrait avoir le besoin d’être juste. 

Dans un bar à Lille qui s'appelait "Le Moog", une pancarte à l'entrée indique « Interdit aux racistes, aux homophobes, et aux cons ». Cette interdiction d'entrer peut choquer tellement elle semble évidente, mais son but est tout autre. Le jugement est exclusif, il aurait surement été plus judicieux de mettre une pancarte « Ce bar est accueillant envers ceux de toute mixité, toute sexualité, ceux sympathiques », mais ce n'est pas ce qu'il y est écrit, le jugement aurait été inclusif. L’avantage de la tournure exclusive employé par cette pancarte est qu'elle valorise les clients du bar, ces personnes se montrent en opposition aux personnes mauvaises, et s'en retrouvent moralement bonnes. Elles conviennent aux bonnes moeurs sans toutefois avoir quoi que ce soit de moralement bon.

Le livre de Job: Job est un homme riche vivant dans un pays appelé Uz avec sa famille et ses troupeaux. Il est irréprochable et droit, toujours attentif à éviter de faire le mal. Un jour, Satan apparait. Dieu se vante auprès de Satan de la bonté de Job, mais Satan soutient que Job n'est bon que parce que Dieu l'a abondamment béni. Satan défie Dieu que, s'il est autorisé à couvrir de malheur Job, Job se retournera et maudira Dieu. 
S'en suivra de terribles années de misère pour Job, il perdra à tour de suite, tous ses biens et ses enfants. Malgré cela, Job ne se retournera pas et continue de prier Dieu tous les jours. Face à cette bravoure, Job se voit ensuite retourner tout ce qu'il possédait, en double.

Dans le monde d'aujourd'hui tout est une surrection à propos de tout. 
On surréagit, car on n'a pas trouvé le moyen de se protéger contre ce qui nous blesse.
On n’a pas confiance en notre capacité à nous défendre.
On choisit de surréagir de peur d'être laissé pour compte.
On ne peut pas être gagnant tout le temps, il faut savoir perdre.

"regard neurotic", c'est le nom que je leur donne.
Ce regard c'est comme une jouissance de pouvoir. 
Une fois aperçu, il est déjà trop tard, le regard vous scie.
Venant d'une personne voulant votre perte, c'est l'effet que vous ressentez.
Ces regards, j'en ai reçu des centaines, dans la vaste majorité des villes en France.

Le 1er juin 2018, je me suis rendu compte de tout.
Les filles ont cette faculté de pouvoir vous dire des choses sans avoir à vous parler, pour peu que vous soyez suffisamment attentif.
Ce qui m'est arrivé était triste, mais j'étais heureux, car on me devait quelque chose, ne serait-ce qu'une explication.

(2019) Impossible de me cacher en public. Les gens me connaissent trop bien. Une fois qu'ils m'ont reconnu, c'est trop tard, il n'y a plus d'hésitation possible, ils savent que c'est moi.

La compassion a un mauvais penchant.
Une rencontre avec un ours dans la nature l'atteste.
S'il vous trouve, il y a de fortes chances que l'ours vous tue.
Pourquoi? Parce que l'ours est plein de compassion pour ces petits.
Et vous pourriez les blesser.
Toute la compassion que l'ours a pour ces petits sera cruauté envers vous.

Vous êtes convoqué à un procès, votre procès. 
Vous prenez place et on vous informe que vous êtes condamné. 
On ne vous dira jamais ce qu'on vous reproche, vous savez juste que vous êtes condamné. 
Vous essayez de vous défendre devant la cour tant bien que mal, mais rien n'y fait, comment se défendre quand on ne sait pas de quoi on vous accuse. 
Comment prouver son innocence quand on ne vous donne pas de preuve de votre culpabilité?
Vous êtes présumé coupable.

Les personnes les plus différentes de la norme sont les premiers rejetés. 
Tout rejet est un acte violent en soi. 
Par un ensemble de normes toujours plus homogènes, on rejette et deviens violent envers les individus les plus différents.
Les sociopathes ont tendance à créer des normes sociales strictes et des normes morales permissives.
Les normes sociales priment sur les normes morales.
À la fin, que se passe-t-il si les normes sociales deviennent à l'encontre des normes morales?
Que se passe-t-il si l'identité de groupe prend le dessus sur l'identité personnelle?

Il existe peut-être un dieu là-haut.
Si nous sommes tous une création de dieux, alors nous avons tous quelque chose en commun, on doit donc agir ensemble.
Appelons cette chose l'Esprit saint ou bien le Soi.
Jésus est un symbole du Soi, Jésus a trouvé le Soi en lui, pour le révéler aux autres par le biais de ses actions.
Il incarne la puissance donnée par Dieu et à l'intérieur de chacun de nous.

La distinction entre bien et mal peut être utilisée à tort pour créer des hiérarchies entre les êtres humains.

C’est justement certains commerçants de Lyon, qui initialement se disaient n’y être pour rien a ce qui m’arrive, les premiers à me chasser agressivement, participant eux-mêmes à ce qu'ils dénonçaient n’y être pour rien.

C'est à Lyon que je compris. Me rejeter permet de se sentir part de quelque chose, et c'en est une très certainement, mais quelle est cette chose?

Le châtiment sert à prévenir d’autres préjudices en éveillant chez le coupable le sentiment de la faute. 
Châtier le coupable sans le prévenir rend le châtiment absurde.

La morale bourgeoise: il faut à tout prix trouver un coupable quand un mal se produit.
Même si ce coupable ne l'est pas!

Les gens vous haïssent pour la mauvaise conscience que vos actes malveillants éveillent en eux.

C'est là où on déploie le plus la vertu qu’il y a le moins de morale.

On continue d'utiliser la haine en espérant améliorer le monde qui nous entoure.
Il y a beaucoup de souffrances dans la vie de tous les jours.
Mettre la haine devant nos yeux en priant que tout s'améliore, c'est ainsi que fonctionne le fascisme.

Ce qu'on réalise à propos de nous même, mais ne voulons admettre nous fera défaut. 
Nos erreurs viennent de nos mensonges, on ment aux autres, on se ment à soi-même.

On vit dans une société qui nous apprend à satisfaire nos désirs instantanément.
Il est naturel d'éprouver de la honte face à tous ces désirs.
Pour s'en délaisser, on met toute mauvaise conscience de côté et il se crée une réponse névrotique.
On prend ce que l'on n'aime le moins en nous pour le projeter vers une personne que l'on considère comme totalement différente de soi.
On se crée une victime qui a pour tâche de nous absoudre de nos propres fautes.

Le syndrome de stress posttraumatique est une crise morale, c'est une perte de soi.
Il y a de plus en plus d'affrontements entre la police et les manifestants.
Certains s'insurgent des violences de la police envers les manifestants.
Qui s'inquiète des répercussions de cette violence sur la police en elle-même?
Peut-on éborgner un innocent et rentrer chez soi le soir sans en souffrir?
Une telle chose est-elle tout simplement humaine?
Combien de ces policiers ont développé un syndrome de stress posttraumatique sans le savoir?
Quel impact celui-ci va-t-il avoir sur la vie personnelle et familiale de ces policiers?
Sont-ils encore aptes à remplir leur mission tout en souffrant d'un syndrome de stress posttraumatique?

Les Antifas utilisent des méthodes fascistes pour imposer leur idéologie.
Les blacks-blocs fournissent une justification de ce qu'ils prétendent combattre, l'ordre.

Nous vivons pour perpétuer nos erreurs du passé. 
Nous avons vécu d'une certaine manière dans le passé, nous avons décidé de ne rien changer dans le futur, ainsi continuant à faire les mêmes erreurs, car nous ne voulons pas être confrontés au fait que nos décisions seront toujours sous-optimales et que nous aurions tous pu faire de meilleurs choix.

Le seul rêve des terroristes c'est de détruire celui des autres. 

Faire des interprétations absurdes à propos de choses absurdes, les rendent rationnelles.

La police a été créée pour défendre nos libertés, elle s'est aujourd'hui transformée en un pouvoir oppressif. 
Tout ce qui réclame plus de libertés et donc d'une manière pourrait constituer une menace éventuelle - mais non déterminée - pour notre sécurité, se heurte à l'opposition de la police. 
La police est devenue un moyen oppressif contre nos libertés pour permettre toujours plus de sécurité.

La raison est la première victime de toute émotion.
Quand la raison s'endort, se créer des monstres.
Comment empêcher ces monstres? Combattre l'absurde.

Certains n'aiment pas quand vous enfreignez les règles, même lorsque celles-ci sont absurdes.
Non pas parce qu'il serait moralement injuste de les enfreindre.
Mais parce que leurs propres efforts pour les suivre seraient gâchés.

Ce qui fait la grandeur d'un homme est sa capacité à voir l'intérêt du camp qui l'oppose.

Il reste une question centrale que je dois élucider, mais dont je n'aurai jamais la réponse.
Mais cette question est trop importante pour ne pas la poser, à défaut de pouvoir y répondre.
La police a-t-elle reçu comme consigner de me lancer des regards névrotiques?
Dans quel but?
Une suspicion justifie elle une punition?
Si la surveillance devient néfaste auprès des individus surveillés, 
comment en tant que présumé coupable prouver l'infondé de ces suspicions pour que cette surveillance s'arrête?
Peut-on prouver son innocence quand il n'y a pas de preuve de sa culpabilité?

L'été 2020 dans la ville d'Embrun. 
Cette journée-là tout ne s'est pas passé comme prévu.
À l'approche de la ville sur le pont d'Embrun je croise un jeune.
Je me souviens encore très bien de son regard, je m'en souviens de la plupart de ces regards.
Il se tient à environ une cinquantaine de mètres devant moi, il se tient droit et me fixe du regard.
Lorsqu'il se trouve à seulement quelques mètres, les yeux plissés chargés de haine, les yeux  plissés, on ne voit plus que deux ronds noirs, c'est ce que j'appelle un regard neurotic.
Je comprends ce qui est en train de se passer, je dois à tout prix éviter de recevoir ce genre de regards.
Ces regards ont un impact néfaste sur votre santé mentale, je baisse les yeux et ne préfère pas penser à l'erreur que ce jeune est en train de commettre.
Plus tard dans le supermarché, un second jeune me surveille et me suit.
Vers la fin il se dirige vers moi et fait exactement le même regard que le jeune sur le pont.
Celui-là m'affecte, il n'y a rien dans mon comportement qui justifie de recevoir ce genre de traitement.
Dans un rayon je commence à paniquer, un troisième policier se trouve là et utilise des techniques de déstabilisation sur moi.
Je quitte le magasin dans un état de confusion.
Pour eux une chose est claire, je suis présumé coupable.

Pour être bon dans ce qui est considéré comme mal, il faut créer une idéologie.
Cette idéologie permet de justifier de mauvaises actions comme participant à un but bien plus grand, celui de faire "le bien".

Beaucoup de mal est fait par des personnes suivant naïvement des règles mal conçues. Et c'est la forme du mal la plus pernicieuse de notre temps.

Le but de l'adversité est de vous rendre plus fort.
L'adversité est seulement perçue comme telle lorsque vous n'êtes pas assez fort pour y faire face, sinon c'est juste l'occurrence normale des choses.
À chaque fois que nos démocraties font face à l'adversité, elles s'affaiblissent au lieu de se renforcer.
On peut le constater ici en France, après chaque nouvelle attaque terroriste émerge de nouvelles lois supprimant quelques-unes de nos valeurs et libertés les plus fondamentales.
La solution n'est pas évidente et le chemin encore long.
Le jour ou nos démocraties seront capables de faire face à cette adversité pour en sortir plus fort, ce jour-là nous aurons un bon avenir.